Prospero disse: “Non temere, Miranda. Nessuno sulla nave subirà danno.”
Lei restò in silenzio per un istante, poi rispose: “Se è così, allora perché hai fatto scoppiare questa tempesta?”
Il vecchio sorrise appena. “Per riportare qui i miei nemici. E per sistemare, una volta per tutte, ciò che è stato spezzato.”
Miranda abbassò lo sguardo verso il mare. Le onde continuavano a muoversi, calme solo in apparenza.
“E quando finirà tutto questo?” chiese.
“Quando avrò ottenuto giustizia,” disse Prospero, “e tu avrai scelto il tuo futuro.”
In quel momento una voce arrivò dal buio della spiaggia, lontana ma nitida. “Signore, ho seguito il segnale. Sono qui.”
Prospero si voltò di scatto. “Bene. Allora cominciamo.”